満月を見たことにより初めて大猿に変身した悟飯
悟饭由于看到了满月而首次变身为巨猿
そのすさまじい破壊力を鎮めるため
为了控制住那可怕的破坏力
ピッコロは月を丸ごと破壊し
短笛将月亮打散
悟飯の尻尾を取り除いた
拔掉了悟饭的尾巴
俺は自分の修行をせねばならん。もう行くぞ
我必须要进行自己的修行了，我走了
こうして6ヵ月の月日が流れるのであった
就这样过去了6个月的时间
Dokkan Dokkan　好运到来
Dokkan Dokkan　Paradise
元气弹一出手　炸裂吧飞散吧　Go Go Let's do it
神秘势力　正在某处蠢蠢欲动
决不饶恕　全都给我等着瞧吧
豁出性命　我也一定守护大家
爱的勇气　要凭着它来令自己更强大
以坚持到底的气势　去跨越每一场危难
以遇强越强的气魄　更兴奋的我迎难而上
Dokkan Dokkan　好运到来
Dokkan Dokkan　就是现在
乘着幸运的风  咻咻地飞越穹苍
Dokkan Dokkan　好运到来
Dokkan Dokkan　明天依然
我心中的灵魂　早已经知晓了所有的答案
Dragon Soul!
『艰辛到达的终点！界王大人的诙谐考验』
よし！
好！
何だ、また君か。懲りないなあ
怎么，又是你啊，真是好了伤疤忘了痛
こっちだよ
我在这儿呢
じゃあ、またお肉もらっちゃうよ
不好意思，我又要享用你的肉了
君そのうち尻尾なくなっちゃうよ
这样下去很快你的尾巴就要被切没了
少しは増しになったようだな
好像稍微变得像样一点了啊
まだか、界王様の所はよ
还没到界王大人那里啊
まっ、これだけメンバーが揃えば
如果以这种阵容应战的话
サイヤ人なんて全然怖くねえぜ
赛亚人根本不足为惧啊
神様がどんな修行を付けてくれるか
神仙大人会对我们进行怎样的修行呢？
楽しみだ
真期待啊
俺と別れて半年少しは増しになったようだな
阔别半年似乎总算有点长进了啊
では本格的にしごいてやるとするか
接下来就开始真正的特训吧
来い！
放马过来！
どうした！
怎么了！
ここだ！
在这儿呢！
標的を見失うな！
不要跟丢目标了！
そんな速いの見えっこないよ
速度那么快我根本看不清楚啊
見るのではない、感じるんだ
并不是用看，而是凭感觉去捕捉
そんなこと簡単に言うけど…痛ててて
说起来倒简单…痛痛痛
まだ終点は見えねえのか
还看不到终点吗？
尻尾だ！
是尾巴！
やった！着いたぞ！
太好了！终于到了！
何もねえ
什么都没有
そんな…嘘だろ？
怎么会这样…骗人的吧？
うん？何だ？あれ
嗯？那是什么？
あそこだ！あそこに界王様がいるんだ
就在那边！界王大人就在那里
やっぱりだ。うちがある
果然没错，有房子
なっ、何だ？この地面は
这…这地面是怎么回事？
クソ！
可恶！
すげえ…とんでもねえ力で吸い付けられてるみてえだ
好强…好像被一股很强的引力吸住了
だっ、駄目だ
不…不行
かっ、体が鉛みてえに重え
身…身体重得像铅块
クッソ！
可恶！
やっとこさ、ここまで来たんだ…
好不容易来到了这里…
オラ絶対界王様に会ってやるぞ…
我一定要见到界王大人…
もうちょっと、もうちょっと
还差一点，就差一点了
もうちょいだ
就在眼前了
その前に何か食い物探そう
在那之前先找点东西吃吧
あ痛ててて
痛痛痛
かっ、界王様？界王様なのか？
界…界王大人？是界王大人吗？
きっとああ見えてもすげえんだろうな
人不可貌相，他一定很厉害吧
こっ、こんにちは！オラ孫悟空です
您…您好！我是孙悟空
修行をよろしく頼んます
修行就拜托您了
界王様オラに武術を教えてくれ、いや…ください
界王大人，快教我武功，不不…请您…
あっ、あれが修行か？
那…那是修行吗？
あの動きをやれってんだな
他是叫我学他做那个动作吧？
界王様！こっ、この地面はどうなってんだ？
界王大人！这…这个地面是怎么回事？
ちょっと、何やってんだよ。お前は
喂，你在干什么呢？
ああ…暑いなあ
啊…好热啊
何やってんだ？お前
你在干什么呢？
あっ、あれ？おっ、お前は…
咦…咦？你…你是？
わしか？
我吗？
わしはな…
我嘛…
かいいよ～！かい～よ～
天气湿热…痱子痒…
（“かいいよ”原意是“好痒”，发音与“界王”类似）
かい～お～！かい～おう
疥疮旺…疥疮皆旺…
界王じゃ
界王就是我啦
ええ！？
不会吧？
じゃあ、あいつは？
那…那家伙是？
あれはね、ペットのバブルス君じゃよ
它是我的宠物巴布鲁斯
何だ
原来如此
どうりでおかしいと思った
难怪我觉得奇怪呢
おかしいのはお前の方だ
奇怪的是你吧
ところで…
说起来…
さっきのしゃれは最高だったと思わんか？
你不觉得刚才的笑话很棒吗？
遠慮なく笑っていいぞ
不用客气尽管笑吧
えっ、何が？
唉？什么？
お前緊張して聞いてなかったな
你太紧张了没听到啊？
しょうがないやつだなあ…まったく
你这家伙啊…真拿你没办法
では、もう一発違うしゃれをサービスしてやる
那么我就再特别馈赠一个别的笑话吧
もしもし？もしもし？
喂？喂？
あれ？誰も電話に出んわ
咦？「电话」里一「点话」都听不到咧
（日文原意是“对方不接电话”——
“不接电话”的日文简略形“出んわ”，与“电话”的发音相同）
最高！
太好笑了！
何が？
什么？
お前何しにここへ来た？
你是来这里干什么的？
あっ！オラ界王様に修行してもらおうと思って
对了！我是来请界王大人教我修行的
修行じゃと？
修行？
何だ？それが防御か？
什么？这也算防御吗？
もっと気を集中しろ！
精神集中一点！
俺は貴様を殺したくてうずうずしてるんだぞ！
我可是迫不及待地想要杀你啊！
修行か。してやってもいいぞ
让我教你修行是可以
ホントか！？
真的吗？
ただし、テストに合格したらな
不过，你得先通过测验
このギャグの天才である界王様を
必须要说笑话
ギャグで笑わせることができたらだ
让我这个笑话天才界王大人发笑才行
ええ！？オラがしゃれをか？
咦？让我说笑话吗？
おじけづいたか
害怕了吧？
相当なレベルのしゃれでなければこのわしは笑わんぞ
没有相当水准的笑话可无法让我发笑哦
さあ、どうだ？
怎么样？要试试吗？
どうやら無駄なようだな
貌似你好像做不到啊
だったら諦めて帰れ！
那么你还是打消这个主意回去吧
ふっ、布団が…吹っ飛んだ！
被子里放屁，能文「闻」能武「捂」
（日文原意是“被子被刮飞了”——“被子”的日文“布団”
与“刮飞”的日文“吹っ飛んだ”有相同发音的部分）
ふっ、布団が吹っ飛んだ？
被子里放屁，能「闻」能「捂」？
もう一歩だ
再来一个
猫が寝転んだ！
挂在墙上的猫是什么色？摆设！
（日文原意是“猫躺着睡觉”——“猫”的日文发音
与“躺着睡觉”的日文“寝転んだ”有相同发音的部分）
鉛筆が見えんぴつ！
铅笔呢？铅笔「刨」了
（日文原意是“铅笔看不见了”——“铅笔”的日文发音
与“看不见的笔”的日文“見えんぴつ”有相同发音的部分）
笑った！界王様が笑った
笑了！界王大人笑了
平目が閃いた！
「比目鱼」比「木鱼」欠打
（日文原意是“比目鱼闪闪发光”——比目鱼的日文“平目”
与“闪光”的日文“閃く”有相同发音的部分）
お前ただ者じゃないな
你不是一般的角色啊
さてはプロだな？
看起来是职业级的吧？
いいだろう、修行してやろう。教えてやるぞ
好吧，就由我来指导你的修行
最高のギャグをな
教你讲最棒的笑话
ギャッ、ギャグはいいからさ、武術教えてよ
我…我可不要学笑话，你教我武术啊
何だ、武術か、それを最初に言わんかい
什么啊，原来是武术，你怎么不早说啊
よ～し、掛かってきてみろ
好吧，你攻过来试试
お前がどれほどの腕か見てやろう
让我看看你究竟有多厉害
どうした？
怎么了？
それがさ、おかしいんだ
其实啊，我一直觉得很奇怪
やけに動きにくくて体が重えんだ
身体好重，行动非常不便
お前どこから来た？地球か？
你是从什么地方来的？地球吗？
うっ、うん
嗯，是啊
じゃあ、重いだろうな
那当然觉得重啦
ここは小さな星だが、すごい重力でな
这个星球虽然很小，但重力很强
お前の星より10倍ぐらいあるかな
比你的星球重10倍呢
だからお前の体重も10倍になる
所以你的体重也变成了10倍
ちょっとジャンプしてみろ。思いっきりだ
你跳一下试试，要尽全力
ああ
好的
駄目だ！あんなちょっとしか上がらねえ
不行啊！只能跳那么一点高了
10倍の重力であそこまで跳ぶとはな
在10倍的重力下居然还能跳那么高
こいつは楽しみなやつがきたぞい
总算来了一个值得期待的家伙
では、修行を始めてやるが
那么，开始修行吧
どのくらいの期間やるつもりだ？
你准备呆在这修行多久？
オラ蛇の道を何日ぐれえ走ってきたか分かんねえからな
我不清楚到底在蛇道上跑了多少天
でも、あんまり時間はねえと思う
不过时间应该所剩无几了
何でも、オラたちの星にサイヤ人ってのが
因为，有一帮叫赛亚人的家伙
ひでえことをしにやって来るらしいんだ
要到我们的星球做很残忍的事情
だから、それまでの短い間だけでも
所以，哪怕只剩下很短的时间也好
稽古をつけてほしいんだ
我想接受您的训练提高自己
サイヤ人か
赛亚人吗？
そりゃあ、また厄介なやつに目を付けられたな
那么说，又被麻烦的家伙盯上了啊
サイヤ人が何時ごろ地球に着くのか調べてみよう
我来调查一下赛亚人何时会到达地球
確かにサイヤ人は飛んでおる
的确，赛亚人正在宇宙中飞行
地球に辿り着くのはそうだな…
到达地球大概还需要……
後158日ってところか
158天吧
すげえ！そんなこと分かっちゃうのか？
真了不起！那种事情也能知道啊
こんな便利なアンテナもあんて～な。…なんてな
各路「天仙」都夸我的「天线」最方便
（日文原意是“还有如此方便的天线呢”——“天线”的日文
“アンテナ”与“有…呢”的日文简略形“あんてな”读音相同）
最高だ
真棒
えっ？
诶？
修行をつけるのやめようかな
我还是不要指导你修行算了
ウハハハ！最高！最高！最高！
哈哈哈哈！真棒！真好笑！太好笑了！
だろ？
对吧？
でも、サイヤ人が来るまでたった158日しかねえのか
但是，距离赛亚人到达只剩158天了吗
何…158日もあれば十分じゃろう
你放心…有158天的话就足够了
えっ？
为什么？
この星でわしが158日も鍛えてやりゃ
在这个星球上我训练你158天
お前が地球で数千年も修行したのと同じ価値がある
就相当于你在地球上修行数千年的成果
ホント！？
真的吗？
ただしじゃ
只不过
たとえ修行してもサイヤ人に勝てるとは限らんぞ
就算是修行了也未必能战胜赛亚人
それほど地球に向かっている2人のサイヤ人は
可见正朝着地球而来的那两个赛亚人
恐るべき強さなわけだ
有多么强大
はっきり言ってその強さはこのわしより上だ
说实话他们的实力在我之上
界王様よりも？
比界王大人还厉害？
そういうことだ
就是这么回事
ということは少なくともこのわしを超えねば
也就是说你如果不超越我的话
サイヤ人に勝つのは無理ということだな
是不可能战胜赛亚人的
では、早速始めるかな
那么，赶快开始吧
おい、バブルス君
喂，巴布鲁斯
まずはここの厳しい重力を克服するのじゃ
首先是克服这里超常的重力
このバブルス君を捕まえてみい、とりあえず
总之你先去试试抓住巴布鲁斯
それくらい動けんことには話しにならんからな
如果连这点也办不到，那一切都免谈
わっ、分かった
我…我知道了
さあ、逃げろ、バブルス君
快逃吧，巴布鲁斯
待て！
站住！
チッ、畜生！ホントに体が重え
可…可恶！身体真是太重了
クソ！
可恶！
よ～し、見てろよ
好吧！你等着瞧吧
捕まえてやっからな
一定要抓住你
すでに超重量の装備を着けておったか
已经穿着超重的装束在训练了啊
これでずいぶん軽くなったぞ
这样就轻松多了
それ～！
来吧！
悟空の厳しい修行がついに始まった
悟空艰苦的修行终于开始了
地球の10倍もあるという界王の星の重力を
相当于地球重力10倍的界王星的重力
果たして克服することはできるのであろうか？
悟空究竟能不能克服呢？
サイヤ人たちの地球到着まであと158日
距离赛亚人到达地球还有158天
試練は始めたばかりである
考验才刚刚开始
Yeah!Break!Care!Break!　随心所欲
朝着那无尽的天际飞去
高空中驾驭着喷射气流
不管哪里　只要想去就去
水汽扑面而来　无比惬意
Let's go tip-top!　All right?
蔚蓝地球仿佛苏醒　睁开了眼睛
这颗无可替代的星球　绝不能拱手放弃
去吧炸飞吧　龟派气功波
这个充满危机的时代里
活着就要守护这世界　这是我的天命
Yeah!Break!Care!Break!　随心所欲
放手一搏用尽全力
因为希望就是我拥有的武器
对未来我有信心
おっす！オラ悟空！
嗨！我是悟空
絶対捕まえてやるぞ！バブルス！
一定要抓住你！巴布鲁斯！
修行の合間にプリンをたっぷりん食べて…
修行小憩吃「布丁」，不怕含笑半「步癫」
（日文原意是“修行的间隙要吃布丁吃个够”——
“布丁”的日文发音和“…个够”的日文简略形有相同发音的部分）
天才だな、わしな
我真是个天才
えっ？
诶？
修行付けるのやめよっかな…
你还是不要修行了吧…
ワハハハ！最高！最高！
哇哈哈哈！真棒！真好笑！
次回「ドラゴンボール改」
下集，『龙珠改』
『挑战10倍重力！悟空的修行是赛跑』
お父さん、本当に修行をしてんのかな？
爸爸，你真的在修行吗？